git status   #A principal ferramenta utilizada para determinar quais arquivos estão em quais estados.
 
git diff origin/master    #Se o comando git status for muito vago — você quer saber exatamente o que você alterou, não apenas quais arquivos foram alterados.

git commit -a -m "test commit"    #Armazena o conteúdo atual do índice em um novo commit, juntamente com uma mensagem de registro do usuário que descreve as mudanças.
Se usa o commit depois de já ter feito o git add

git push    #empurra os commits
git pull    #Atualizando local

